---
title: 防抖和节流解析
date: 2019-06-05 10:48:18
tags: JavaScript
---

### 防抖和节流

* 函数防抖/节流的概念
* 概念总结

<!-- more -->

* 函数防抖
   1.  非立即执行防抖
   2.  立即执行防抖
   3.  最终

* 函数节流
   1. 时间戳版
   2. 定时器版
   3. 最终

* * *

现在需要我们来发挥想象力👌

现在有两个**假设，记住这两个假设，下面都会使用这些假设来理解概念。**
**假设1** ：我们设定观察时间为10秒。规定1秒作为一次事件的时间间隔，也就是说，1秒内只能执行一次事件。
而触发事件的频率是0.5秒一次。*（频率：就是触发事件之后到下一次触发事件之间的间隔时间）*

**假设2**：在假设1的基础上，修改触发事件的频率为**2秒1次**。

* * *

#### 事件防抖概念

>抽象概念： **在事件被触发n秒后再执行回调，如果在这n秒内又被触发，则重新计时。**

将这个概念代入上面的假设，我们实现的目标就是：在事件被触发1秒后，再执行回调，如果在1秒内又被触发，则重新计时。

在假设1中，触发频率为0.5秒，所以可以知道：在0 --- 1秒这时间段，计时到0.5秒时触发了一次，导致又需要重新计时（归零）。
**防抖导致的最终结果就是**，没有一次能完整地计时到1秒，所以没有一次能执行回调，没有一次能执行成功。

而假设2：触发频率2秒一次，所以：在0 --- 1秒内，并没有触发，ok，触发的频率已经过了1秒了，还剩下1秒就要触发了，在第二个1秒范围内，2秒触发频率到了，开始执行。


#### 事件节流概念

>抽象概念：**规定一个单位时间，在这个单位时间内，只能有一次触发事件的回调函数执行，如果在同一个单位时间内某事件被触发多次，只有一次能生效。**

同样实际代入，目标：规定在1秒内，只能由一次出发时间的回调函数执行，如果在1秒内某事件多次被触发，只有一次生效。

触发频率为0.5秒。所以很好理解为：在1秒内，第一个0.5秒触发回调函数，第二个0.5秒触发被拦截。
**所以节流最终的结果就是：** 0.5秒触发回调函数执行，1秒内只有一次事件执行。

* * *

#### 两个概念对比下来进行通俗地总结：
>函数防抖：就是在函数在特定的时间内不被调用之后再去执行。
>函数节流：限制函数在一定时间内调用的次数。

* * *

##### 实现

###### 函数防抖

```javascript

function debounce(fn, delay) {
    let timer;
    return function () {
        const args = arguments
        if (timer) clearTimeout(timer)
        
        timer = setTimeout(() => fn(...args), delay)
    }
}

```

这里为什么使用闭包呢？

关键在于timer和clearTimeout。
```javascript

// 错误写法
function debounce1(fn, delay) {
    let timer1;
    clearTimeout(timer1);
    timer1 = setTimeout(fn, delay);
}

// 简单写法，但timer2暴露在全局作用域下，debounce2这个函数就不是可复用的，只能给一个事件使用。
let timer2;
function debounce2(fn, delay) {
    clearTimeout(timer2);
    timer2 = setTimeout(fn, delay);
}

```

###### 函数节流

```javascript

// setTimeout版本
function throttle1(fn, delay) {
    let timer;
    
    return function () {
        const args = arguments
        if (timer) return
        
        timer = setTimeout(() => {
            fn(...args)
            timer = null; // 清空
        }, delay)
    }
}


// 时间戳实现
function throttle2(fn, delay) {
    let previous = 0
    
    return function() {
        const args = argumenus, now = Date.now()
        if (now - previous > delay) {
            fn(...args)
            previous = now
        }
    }
}

/*
题外话：
throttle2函数中匿名函数中的 now 变量放在外面
会怎样？
这里考察了作用域和闭包的问题。
*/

```

#### 总结/应用场景

网上有很多，而且针对一些常用的场景，也有一定的分歧。
>二者都是用来**解决代码短时间内大量重复调用的方案**
>各有利弊，各自权衡。


参考文章：
[函数节流与函数防抖](https://web.blued.cn/2018/03/10/%E5%87%BD%E6%95%B0%E8%8A%82%E6%B5%81%E4%B8%8E%E5%87%BD%E6%95%B0%E9%98%B2%E6%8A%96/)
[彻底弄懂函数防抖和函数节流](https://segmentfault.com/a/1190000018445196)


另外：以上的函数防抖和节流的方法都是一些比较简单且有一定缺陷。
稍微复杂一点的可以参考此篇文章：
[函数防抖(debounce)和节流(throttle)以及lodash的debounce源码赏析](https://segmentfault.com/a/1190000017227559)


